Now that we learn how to post data in the last lecture,
Teraz, kiedy uczymy si publikowa dane w ostatnim wykadzie,
let me also show you how to send a delete request to really wrap this up.
poka ci rwnie, jak wysa prob o usunicie, aby naprawd j zawin.
Now just like for posting data, deleting here will not really delete any data from the backend, it just
Teraz, podobnie jak w przypadku wysyania danych, usunicie tutaj nie usunie adnych danych z zaplecza, tylko
mirrors back the data we send with our response we get basically.
odzwierciedla dane, ktre wysyamy, z nasz odpowiedzi, ktr otrzymujemy w zasadzie.
But still I can show you how you send it and you would use it on any other server in the same way.
Ale wci mog pokaza ci, jak je wysyasz, a uywaby go na jakimkolwiek innym serwerze w ten sam sposb.
Of course this server needs to accept the delete HTTP word for a given URL. Now the delete button is
Oczywicie ten serwer musi zaakceptowa sowo delete HTTP dla danego adresu URL. Teraz przycisk usuwania znajduje si w penym
in the full post component,
komponencie pocztowym, wic
so there let's simply hook this button up to a method which handles this,
po prostu podczmy ten przycisk do metody, ktra to
I'll implement this method here,
obsuguje, zaimplementuj
the deletePostHandler maybe, doesn't require any input and let's hook this method up here to onClick,
t metod tutaj, moe to by deletePostHandler, nie wymaga adnych danych wejciowych i zacznijmy t metod
should execute this deletePostHandler method.
tutaj do onClick, naley wykona t metod deletePostHandler.
We already import axios in here,
Tutaj ju importujemy aksios, wic teraz po prostu
so now let's simply use axios and there we can use to delete method to issue delete requests. The
uyjmy axios i tam moemy uy, aby usun metod wysyania da usunicia. Metoda usuwania, whoops tutaj
delete method, whoops here
musz doda
I need to add an equals sign.
znak rwnoci.
The Delete method also takes a URL and we need to target a specific post with it. So we can simply
Metoda Delete pobiera rwnie adres URL i musimy skierowa na niego konkretny wpis. Moemy wic po prostu pobra adres URL, ktrego
take the URL we used for fetching a single post,
uywalimy do pobierania pojedynczego wpisu, to ten sam
it's the same URL we need for deleting and we don't pass any extra data because that URL already
adres URL, ktrego potrzebujemy do usunicia, i nie przekazujemy adnych dodatkowych danych, poniewa ten adres URL
contains all the data we need,
zawiera ju wszystkie potrzebne
it targets a specific resource which should be deleted. I'll then chain then because again this is asynchronous,
nam dane, dotyczy konkretnego zasobu, ktry powinien by usunite. Bd wtedy czy, poniewa znowu jest to asynchroniczne,
we will get some response and then I can log the response here to see what happened on the server.
otrzymamy odpowied, a nastpnie bd mg zarejestrowa odpowied tutaj, aby zobaczy, co si stao na serwerze.
Let's now see these,
Zobaczmy teraz,
let's load a post and click delete.
zaadujmy post i kliknij usu.
And you can see, we successfully get back a response,
I widzisz, z powodzeniem otrzymujemy odpowied, nie otrzymujemy tutaj
we don't get actual data here,
rzeczywistych danych, wanie
that is just what the dummy backend returns to us here.
to przywraca nam tutaj fikcyjny backend.
But the status code 200 indicates that it was successful,
Ale kod statusu 200 wskazuje, e zakoczyo si
again it wasn't really deleted but I just want to show you that sending delete requests also is as simple
sukcesem, znowu tak naprawd nie zosta usunity, ale chc tylko pokaza, e wysyanie da usunicia rwnie jest tak
as exchanging one method, get or post, exchange it for delete and of course comparable methods are available
proste, jak wymiana jednej metody, uzyskanie lub wysanie, wymiana dla usunicia i oczywicie porwnywalne dostpne s
for put, patch and so on.
metody wprowadzania, poprawiania i tak dalej.